Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
FINAL EPISODE
ÉPISODE FINAL
A long day for the Sengoku Weekly Incident Team was about to begin.
Une longue journée allait commencer pour l'équipe d'enquête hebdomadaire de l'époque Sengoku.
An exclusive interview with the wanted fugitive Kota Kubozuka.
Interview exclusive avec le fugitif recherché Kota Kubozuka.
This way.
Par ici.
Nice to meet you, I'm Kitahama of the Incident Team.
Enchanté(e), je suis Kitahama de l'équipe d'intervention.
Please.
S'il te plaît.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Mr. Watanabe told me
M. Watanabe m'a dit
there was a woman who didn't seem to belong at a tabloid.
Il y avait une femme qui semblait totalement déplacée dans un tabloïd.
That she had clear eyes, and I could trust her.
Qu'elle avait les yeux clairs et que je pouvais lui faire confiance.
Is she not here today?
Elle n'est pas là aujourd'hui ?
I think you mean Shinoda, but she's out looking for Madoka Hashimoto.
Je pense que vous voulez dire Shinoda, mais elle est partie à la recherche de Madoka Hashimoto.
What?
Quoi?
She was with you while you were evading the police, right?
Elle était avec toi pendant que tu fuyais la police, n'est-ce pas ?
How much do you know?
Que savez-vous ?
She won't get arrested, right?
Elle ne sera pas arrêtée, n'est-ce pas ?
-Don't write about Madoka. -Don't worry.
-N'écrivez pas sur Madoka. -Ne vous inquiétez pas.
She won't be in the article.
Elle ne figurera pas dans l'article.
We won't be contacting or handing you over to the police.
Nous ne vous contacterons pas et nous ne vous remettrons pas à la police.
While there are only old men with jaded eyes here,
Bien qu'il n'y ait ici que de vieux hommes au regard blasé,
in our hearts we just want to help you.
Au fond de nous, nous voulons simplement vous aider.
Please, you have nothing to worry about.
N'ayez crainte, vous n'avez rien à craindre.
Will she show up?
Viendra-t-elle ?
I'm sure she will.
J'en suis sûre.
The first time I met Madoka was at Seiya Aoshiro's apartment.
J'ai rencontré Madoka pour la première fois dans l'appartement de Seiya Aoshiro.
Mr. Aoshiro looked after me when I first came to Tokyo from Niigata.
Monsieur Aoshiro s'est occupé de moi lorsque je suis arrivé à Tokyo en provenance de Niigata.
But one day, some fangirl showed up wanting a look at Mr. Aoshiro.
Mais un jour, une fanatique s'est présentée, voulant apercevoir M. Aoshiro.
That was Madoka.
C'était Madoka.
You exchanged numbers?
Vous avez échangé vos numéros ?
Yes.
Oui.
She came all by herself so she caught my interest.
Elle est venue toute seule, ce qui a attiré mon attention.
By herself?
Toute seule ?
How did that come to be?
Comment cela s'est-il produit ?
Well.
Bien.
Madoka was attending a seminar for aspiring models.
Madoka assistait à un séminaire pour aspirants mannequins.
It seems she was close to Harue Komiyama who she met there.
Il semblerait qu'elle était proche de Harue Komiyama, qu'elle a rencontrée là-bas.
And Ms. Komiyama invited her.
Et Mme Komiyama l'a invitée.
Have you ever met Ms. Komiyama--
Avez-vous déjà rencontré Mme Komiyama ?
No, I haven't.
Non, je ne l'ai pas fait.
So, I'm not acquainted with her at all.
Je ne la connais donc pas du tout.
The day before Ms. Komiyama's body was discovered in the park,
La veille de la découverte du corps de Mme Komiyama dans le parc,
I had plans to meet with Mr. Aoshiro
J'avais prévu de rencontrer M. Aoshiro
and went to the cave bar in Akasaka.
et je suis allé au bar troglodyte d'Akasaka.
But then I got a message saying he couldn't make it.
Mais j'ai ensuite reçu un message disant qu'il ne pourrait pas venir.
Mr. Aoshiro picked the bar?
Monsieur Aoshiro a choisi le bar ?
Yes.
Oui.
That's when a pretty woman approached me.
C'est alors qu'une jolie femme s'est approchée de moi.
But I suddenly got sleepy after drinking with her.
Mais j'ai soudainement eu sommeil après avoir bu avec elle.
Next thing I know, I'm waking up in a public men's room in the park.
Et puis, sans prévenir, je me réveille dans des toilettes publiques pour hommes, en plein parc.
I had no idea Ms. Komiyama was lying dead just a few feet away in the women's stall.
J'ignorais totalement que Mme Komiyama gisait morte à quelques mètres de là, dans les toilettes des femmes.
It wasn't me who killed her!
Ce n'est pas moi qui l'ai tuée !
We know.
Nous savons.
Mr. Watanabe said the same.
M. Watanabe a dit la même chose.
We found out a lot of information.
Nous avons découvert beaucoup d'informations.
Just between us, I think we can clear your name.
Entre nous, je pense qu'on peut laver ton nom.
Please tell us everything you know.
Veuillez nous dire tout ce que vous savez.
Okay.
D'accord.
Hey, isn't that her?
Hé, c'est bien elle ?
-Madoka! -Let's go.
-Madoka ! -Allons-y.
Hello!
Bonjour!
I'm sorry for ambushing you.
Je suis désolé de vous avoir pris par surprise.
What?
Quoi?
You're Madoka Hashimoto, right?
Vous êtes Madoka Hashimoto, n'est-ce pas ?
Who are you?
Qui es-tu?
I'm Hinako Shinoda from the Sengoku Weekly.
Je suis Hinako Shinoda du Sengoku Weekly.
And I'm Daisuke Tsubaki.
Et je suis Daisuke Tsubaki.
What do you want?
Que veux-tu?
Could we take you home?
Pourrions-nous vous ramener chez vous ?
I'm sure Kubozuka told you,
Je suis sûr que Kubozuka vous l'a dit,
but he's sharing his side of the story at our office.
mais il partage sa version des faits dans nos bureaux.
Don't worry, he's in good hands.
Ne vous inquiétez pas, il est entre de bonnes mains.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
I don't want to.
Je ne veux pas.
The doll house!
La maison de poupée !
I liked doll houses too.
J'aimais aussi les maisons de poupées.
The little bear was waiting for you.
Le petit ours t'attendait.
You went to my house?
Tu es allé chez moi ?
I met your mom.
J'ai rencontré ta mère.
She's really worried about you, so please go home.
Elle est très inquiète pour toi, alors s'il te plaît, rentre chez toi.
Don't lie.
Ne mens pas.
Your mom mentioned your modeling.
Ta mère a mentionné ton travail de mannequin.
I talked to her.
Je lui ai parlé.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
TO MADOKA HASHIMOTO
À MADOKA HASHIMOTO
Did something happen?
Il s'est passé quelque chose ?
Maybe it was my fault.
C'était peut-être de ma faute.
Madoka dreams of being a model.
Madoka rêve de devenir mannequin.
When she said she was attending a seminar for aspiring models,
Lorsqu'elle a dit qu'elle assistait à un séminaire pour aspirants mannequins,
I was absolutely against it.
J'étais absolument contre.
I told her not to attend such a shady seminar.
Je lui ai dit de ne pas assister à un séminaire aussi louche.
Then
Alors
she accused me of being prejudiced, and got in a huge fight.
Elle m'a accusée d'être partiale, et une violente dispute a éclaté.
I should've
J'aurais dû
been more open
être plus ouvert
and listened to what she had to say.
et a écouté ce qu'elle avait à dire.
Your mom regretted her actions.
Votre mère a regretté ses actes.
So let's go home.
Alors rentrons à la maison.
A little after the first incident,
Peu après le premier incident,
Mr. Aoshiro asked me for romantic advice.
M. Aoshiro m'a demandé des conseils en matière de relations amoureuses.
There's this girl I can't get rid of.
Il y a cette fille dont je n'arrive pas à me débarrasser.
That's tough.
C'est difficile.
She asks for money every time we go on a date.
Elle me demande de l'argent à chaque fois qu'on sort ensemble.
Can't you just break up?
Vous ne pouvez pas simplement rompre ?
It's not that easy.
Ce n'est pas si facile.
Could you go get dinner with her next time I'm abroad?
Pourrais-tu aller dîner avec elle la prochaine fois que je serai à l'étranger ?
I'll pay for it.
Je paierai.
Here.
Ici.
What?
Quoi?
I'll come up with an excuse.
Je trouverai une excuse.
Okay?
D'accord?
Thanks, man.
Merci mec.
I couldn't say no after taking the money.
Je ne pouvais pas dire non après avoir pris l'argent.
I later met up with her, Ms. Kizaki, and went back home with her.
J'ai ensuite retrouvé Mme Kizaki et je suis rentrée chez elle avec elle.
I didn't plan to go,
Je n'avais pas prévu d'y aller,
but some weird guy with sunglasses hassled us while we were drinking.
Mais un type bizarre avec des lunettes de soleil nous a importunés pendant que nous buvions.
-Huh? -What?
-Hein ? -Quoi ?
He spilled alcohol on me.
Il a renversé de l'alcool sur moi.
Then Ms. Kizaki offered to wash them at her place.
Mme Kizaki a alors proposé de les laver chez elle.
That's why you went to her place.
C'est pour ça que tu es allé chez elle.
I thought about saying no,
J'ai pensé à dire non,
but I suddenly got sleepy
mais j'ai soudainement eu sommeil
and ended up going to her place.
et a fini par aller chez elle.
When I woke up, I was in bed,
Quand je me suis réveillé, j'étais au lit,
and Ms. Kizaki was lying dead next to me.
et Mme Kizaki gisait morte à côté de moi.
The second incident…
Le deuxième incident…
YUKO KIZAKI
IL EST À KIZAK
I had no idea what was going on.
Je n'avais aucune idée de ce qui se passait.
I called Mr. Aoshiro right away 'cause I panicked.
J'ai immédiatement appelé M. Aoshiro car j'ai paniqué.
I swear I didn't do anything!
Je jure que je n'ai rien fait !
I know that, but it doesn't look good for you.
Je le sais, mais ça ne présage rien de bon pour toi.
You have a prior offense, right?
Vous avez déjà été condamné(e), n'est-ce pas ?
So even if you're innocent, maybe you're better off running away?
Alors même si vous êtes innocent, peut-être vaut-il mieux fuir ?
For real?
Vraiment ?
I'd been living in fear every day after that.
Après cela, j'ai vécu dans la peur chaque jour .
After a while Mr. Aoshiro called me, asking me to hand a letter
Au bout d'un moment, M. Aoshiro m'a appelé et m'a demandé de lui remettre une lettre.
to a woman in Shizuoka named Makiko Tanioka.
à une femme de Shizuoka nommée Makiko Tanioka.
A few days after delivering it, not suspecting anything,
Quelques jours après la livraison, sans rien soupçonner,
the third death occurred.
Le troisième décès est survenu.
When I read in news that the footprints at the scene matched the second case,
Quand j'ai lu dans les journaux que les empreintes de pas sur les lieux correspondaient à celles du deuxième cas,
I got a bad feeling.
J'ai un mauvais pressentiment.
WANTED KOTA KUBOZUKA (27)
RECHERCHÉ KOTA KUBOZUKA (27 ans)
Next thing I knew, I was a wanted fugitive.
Du coup, je me suis retrouvé fugitif recherché.
Madoka was with me at the time, and she encouraged me.
Madoka était avec moi à ce moment-là, et elle m'a encouragée.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I swear I didn't--
Je jure que je n'ai pas...
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I know it looks bad now,
Je sais que ça a l'air mal parti,
but you'll be cleared.
mais vous serez autorisé à partir.
I mean, you need to clear your name if it wasn't you!
Je veux dire, tu dois laver ton nom si ce n'était pas toi !
I knew I shouldn't have depended on her,
Je savais que je n'aurais pas dû compter sur elle,
but I got her involved in this.
mais je l'ai impliquée là-dedans.
I'd like to apologize to Madoka's family.
Je tiens à présenter mes excuses à la famille de Madoka.
When Madoka called her mother once,
Une fois, Madoka a appelé sa mère,
she told her she was with me and not to tell the police.
Elle lui a dit qu'elle était avec moi et de ne rien dire à la police.
I feel terrible for worrying her.
Je me sens mal de l'avoir inquiétée.
Madoka.
Madoka.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I was wrong.
J'ai eu tort.
Me, too.
Moi aussi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Welcome home.
Bienvenue chez vous.
Thank you for sharing your side.
Merci d'avoir partagé votre point de vue.
What do you want to do now?
Que voulez-vous faire maintenant ?
I'll stop running,
Je vais arrêter de courir,
and try to prove my innocence.
et tenter de prouver mon innocence.
In that case,
Dans ce cas,
you have the Sengoku Weekly's full support.
Vous avez le soutien total du Sengoku Weekly .
Thank you.
Merci.
You're okay being photographed then?
Ça ne vous dérange pas d'être photographié(e) alors ?
Of course.
Bien sûr.
Please.
S'il te plaît.
Could you look my way?
Pourriez-vous regarder dans ma direction ?
Okay.
D'accord.
I'm so glad how that worked out.
Je suis tellement contente de la façon dont ça s'est passé.
Yes.
Oui.
-I'll wait for you in the car. -Thanks.
-Je t'attendrai dans la voiture. -Merci.
Hello?
Bonjour?
Hinako, is now a good time?
Hinako, est-ce le bon moment ?
Sure. What's up?
Bien sûr. Quoi de neuf ?
How about next Sunday for my visit to Tokyo?
Que diriez-vous de dimanche prochain pour ma visite à Tokyo ?
Sure, I'll take some time off.
Bien sûr, je vais prendre quelques jours de congé.
Okay, great.
D'accord, super.
Hey, Mom.
Salut maman.
What, dear?
Quoi, chérie ?
I’ve decided to keep working as a tabloid reporter.
J'ai décidé de continuer à travailler comme journaliste pour un tabloïd.
I see.
Je vois.
If that's what you decided, you have my support.
Si c'est ce que vous avez décidé, vous avez mon soutien.
Just watch your health.
Prenez soin de votre santé.
Also, don't do anything that will make people dislike you.
De plus, ne faites rien qui puisse vous rendre antipathique.
That might be hard to do,
Cela pourrait être difficile à faire,
but I promise not to lie to myself.
Mais je promets de ne pas me mentir à moi-même.
So don't worry.
Alors ne vous inquiétez pas.
Okay.
D'accord.
What are you doing now?
Que fais-tu en ce moment?
I just finished delivering a missing girl back to her mother.
Je viens de ramener une jeune fille disparue à sa mère.
You can't surprise me anymore.
Tu ne peux plus me surprendre.
Not after the stakeouts and undercover work.
Pas après les filatures et le travail d'infiltration.
But let me just say one thing.
Mais permettez-moi de dire une chose.
What?
Quoi?
Does the Sengoku Weekly not have a Columbo?
Le Sengoku Weekly n'a pas de Columbo ?
Here we go again.
On y va encore une fois.
If you keep doing that kind of work,
Si vous continuez à faire ce genre de travail,
you're gonna end up in a gun fight or having to defuse a bomb.
Vous allez finir par vous retrouver dans une fusillade ou à devoir désamorcer une bombe.
If that happens,
Si cela se produit,
I'll go in and help you resign.
Je vais intervenir et vous aider à démissionner.
Got it?
J'ai compris?
Starting that night,
À partir de cette nuit-là,
work really ramped up.
Le travail s'est vraiment intensifié.
Sorry about this, Yamabuki.
Désolé pour ça, Yamabuki.
The more information we have, the better.
Plus nous aurons d'informations, mieux ce sera.
How's the article coming, Murai?
Alors, Murai, comment avance l'article ?
-We got the food. -Thanks!
-Nous avons reçu la nourriture. -Merci !
Keep it up, everyone.
Continuez comme ça, tout le monde.
Which picture do we go with?
Quelle photo choisissons-nous ?
I'd like this first picture somewhere.
J'aimerais bien que cette première photo soit placée quelque part.
Doesn't this one look better?
Celui-ci n'a-t-il pas meilleure allure ?
Yes, but this is the moment right after he prepares himself for what's to come.
Oui, mais c'est le moment précis qui suit sa préparation à ce qui va suivre.
I see.
Je vois.
Okay! We'll put the headline over this picture.
D'accord ! Nous allons mettre le titre au-dessus de cette photo.
What's the headline? Let's see…
Quel est le titre ? Voyons voir…
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
"Framed Fugitive: Firsthand Account of the Nightmarish Truth."
"Fugitif piégé : récit de première main de la vérité cauchemardesque."
Mr. Murai, that's perfect. We'll use that.
Monsieur Murai, c'est parfait. Nous allons l'utiliser.
Copy that.
Bien reçu.
Let's eat, everyone.
À table !
Okay, we'll eat and give it one more push.
D'accord, on va manger et on va faire un dernier effort.
And so, the latest issue hit the stands.
Et voilà, le dernier numéro est arrivé en kiosque.
SENGOKU WEEKLY
HEBDOMADAIRE SENGOKU
FRAMED FUGITIVE: FIRSTHAND ACCOUNT OF THE NIGHTMARISH TRUTH
FUGITIF PIÉGÉ : RÉCIT DE PREMIÈRE MAIN DE L'INCROYABLE VÉRITÉ
Hello.
Bonjour.
-Good morning. -Man.
-Bonjour. -Homme.
What a reaction.
Quelle réaction !
The phones won't stop ringing.
Les téléphones n'arrêtent pas de sonner.
It's making the rounds online.
La rumeur circule sur internet.
Okay, great!
D'accord, super !
Stay vigilant. Let's get to work on the follow-up.
Restez vigilants. Passons maintenant au suivi.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Mr. Kitahama, breaking news!
Monsieur Kitahama, des nouvelles de dernière minute !
That day, Seiya Aoshiro and Atsuhiro Imamura were arrested.
Ce jour-là, Seiya Aoshiro et Atsuhiro Imamura furent arrêtés.
You met both of them in person, didn't you?
Vous les avez rencontrés tous les deux en personne, n'est-ce pas ?
I'm glad nothing happened to you!
Je suis content que rien ne te soit arrivé !
Both arrested for murder.
Tous deux arrêtés pour meurtre.
I'm so curious about what happened!
Je suis tellement curieuse de savoir ce qui s'est passé !
We'll be covering the motives in our next issue.
Nous aborderons les motivations dans notre prochain numéro.
That's amazing.
C'est incroyable.
I have to know.
Je dois savoir.
Tell me!
Dites-moi!
Well, basically what happened is,
En gros, ce qui s'est passé, c'est que
Aoshiro and Imamura both had people to kill.
Aoshiro et Imamura avaient tous deux des personnes à tuer.
But they knew they'd be the first ones to be suspected.
Mais ils savaient qu'ils seraient les premiers à être soupçonnés.
So they made a deal to kill each other's targets and secure alibis.
Ils ont donc conclu un accord pour tuer les cibles de l'autre et se constituer des alibis.
In other words, a murder swap!
Autrement dit, un échange de meurtres !
Yes, the serial mysterious deaths case all began
Oui, l'affaire des morts mystérieuses en série a commencé.
when Aoshiro's relationship broke down with the second victim, Yuko Kizaki.
lorsque la relation d'Aoshiro avec la deuxième victime, Yuko Kizaki, s'est rompue .
Aoshiro expanded his business after receiving funds from the rich Ms. Kizaki.
Aoshiro a développé son entreprise après avoir reçu des fonds de la riche Mme Kizaki.
They were also in a sexual relationship.
Ils entretenaient également une relation sexuelle.
To Aoshiro, Ms. Kizaki was just a convenient means.
Pour Aoshiro, Mme Kizaki n'était qu'un moyen pratique.
He ended things when he no longer needed funding,
Il a mis fin à ses activités lorsqu'il n'a plus eu besoin de financement.
but she couldn't accept it.
mais elle ne pouvait pas l'accepter.
She became a nuisance when she started pressuring him for marriage.
Elle est devenue une nuisance lorsqu'elle a commencé à le harceler pour qu'il se marie.
Around that time, he met Imamura at an industry party.
À cette époque, il rencontra Imamura lors d'une soirée professionnelle.
Imamura's aunt, Ms. Komiyama, stopped giving him work,
La tante d'Imamura, Mme Komiyama, a cessé de lui donner du travail.
and his company was in danger.
et son entreprise était en danger.
He resented her for it.
Il lui en voulait pour cela.
Learning of this,
En apprenant cela,
Aoshiro proposed a murder swap
Aoshiro a proposé un échange de meurtres.
and Imamura agreed.
et Imamura était d'accord.
That was the first murder.
C'était le premier meurtre.
Next, Aoshiro went overseas to create an alibi,
Ensuite, Aoshiro est parti à l'étranger pour se créer un alibi.
and Imamura went to kill Ms. Kizaki.
et Imamura est allé tuer Mme Kizaki.
That was the second murder.
C'était le deuxième meurtre.
The third victim, Makiko Tanioka,
La troisième victime, Makiko Tanioka,
knew Imamura and Ms. Komiyama and found Ms. Komiyama's death suspicious.
Il connaissait Imamura et Mme Komiyama et trouvait la mort de cette dernière suspecte.
That's when she happened to take a picture of Imamura and Aoshiro meeting.
C'est alors qu'elle a pris par hasard une photo d'Imamura et d'Aoshiro se rencontrant.
She used that to blackmail Aoshiro.
Elle s'en est servie pour faire chanter Aoshiro.
Then, Aoshiro instructed Imamura to kill Ms. Tanioka
Aoshiro ordonna ensuite à Imamura de tuer Mme Tanioka.
and make it look like an accident.
et faire croire à un accident.
That was the third murder.
C'était le troisième meurtre.
Those are the bullet points for the serial mysterious deaths story.
Voici les points principaux de l'histoire de ces morts mystérieuses en série.
Ms. Shinoda.
Mme Shinoda.
You really worked hard!
Tu as vraiment bien travaillé !
Good job!
Bon travail!
No need to applaud me for it!
Pas besoin de m'applaudir pour ça !
It's not a big deal.
Ce n'est pas grave.
I'm still a rookie.
Je suis encore un débutant.
A baby reporter.
Un bébé reporter.
Maybe not even a baby.
Peut-être même pas un bébé.
That'd make you an egg!
Ça ferait de toi un œuf !
I'm trying to incubate something too.
J'essaie aussi de faire incuber quelque chose.
So actually,
En fait,
I'm being transferred this spring.
Je suis muté ce printemps.
To the editorial department of a sports magazine.
Au service éditorial d'un magazine sportif.
-What? -For real?
-Quoi ? -Sérieusement ?
I'm so worried!
Je suis tellement inquiète !
My heart's about to burst.
Mon cœur va exploser.
Help me!
Aide-moi!
-What do I do? -Asuka, don't worry!
-Que dois-je faire ? -Asuka, ne t'inquiète pas !
You poor thing!
Pauvre petite !
People are still buying the Sengoku Weekly.
On continue d'acheter le Sengoku Weekly.
SENGOKU WEEKLY
HEBDOMADAIRE SENGOKU
Are my eyes still clear?
Ma vision est-elle toujours claire ?
This is Shinoda from the Sengoku Weekly.
Voici Shinoda du Sengoku Weekly.
Thank you!
Merci!
I'll head right over!
J'y vais tout de suite !
Got it. Goodbye.
Compris. Au revoir.
Okay!
D'accord!
THE END
LA FIN
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Traduction des sous-titres par : Zensho Yamamoto